# Билет 5

### 1) Jakarta EE архитектура, компоненты, контейнер
   Jakarta EE - это переименованная старшая версия Java EE. Приложения состоят из компонентов под управлением контейнеров. Используются принципы
- Inversion of Control (IoC). Суть в особой роли контейнера - он управляет жизненным циклом компонента (можно вешать обработчики) и обеспечивает взаимодействие между компонентами (первый компонент помещает данные в контейнер, второй получает их по определенным приметам).


- Contexts & Dependency Injection (CDI). Суть в том, что мы зависим от API контейнера через аннотации, которые описывают компоненты, чтобы контейнер понял, что с ними делать. В противном случае нам пришлось бы делать пометки через реализацию интерфейсов и использование конкретных методов контейнера.


### 2) Синтаксис шаблонов, модель данных FreeMarker

FreeMarker - это мощный шаблонизатор, используемый в Java-приложениях, который позволяет создавать динамический HTML, XML и другие текстовые форматы на основе шаблонов и моделей данных. Вот обзор его основных особенностей:

#### Синтаксис Шаблонов FreeMarker
1) Основные Типы:
   - Простые типы: Строки, числа, булевы значения и даты.
   - Коллекции: Списки (List), множества (Set) и карты (Map).
   - Объекты: Пользовательские объекты, доступ к которым осуществляется через их методы (геттеры и сеттеры).

2) Передача данных в шаблон:
   - Данные передаются в шаблон через "модель данных" - обычно это карта (Map), где ключи - это имена переменных в шаблоне, а значения - соответствующие объекты данных.

3) Доступ к Данным:
    - Доступ к элементам данных осуществляется через точечную нотацию или квадратные скобки. Например, `user.name` или `user["name"]`.






### 3)заменить все гиперссылки на текстовые поля со значением ссылок. Ответ по клику

```html
<html>
    <head>
        <script>
            function replaceLinksWithTextWithLinksContent() {
                let linksEls = document.getElementsByTagName("a");
                while (linksEls.length != 0) {
                    let e = linksEls[0];
                    let text = document.createElement("p");
                    text.innerText = e.getAttribute("href");
                   e.parentNode.replaceChild(text, e);
                }
            }
        </script>
    </head>
    <body>
        <a href="https://www.google.com">Hello</a><br>
        <a href="https://www.google.com">Another hello</a><br>
        <button onclick="replaceLinksWithTextWithLinksContent()">Replace links with linksText</button>
    </body>
</html>
```