# Билет 6

### 1)Конфигурация PHP, способы интеграции PHP с веб-приложением
Интерпретатор PHP - это программа, которая получает запрос и отдает некоторый html ответ, направлять ей запрос с портов должен некоторый сервер. Можно использовать PHP через CGI и FastCGI, однако тут есть свои минусы. Апаче же имеет свой апи взаимодействия с PHP, поэтому встроенный в веб-сервер php интерпретатор работает быстрее.

Конфигурационные параметры хранятся в файле php.ini - можно подключать дополнительные модули, расширяющие возможности языка, например, возможность  взаимодействия с СУБД.


### 2) ServletContext - что это и для чего применяется
ServletContext - это интерфейс, через который идет взаимодействие с контейнером. У всех сервлетов приложения он общий (если приложение не распределенное), поэтому в него можно помещать общую для всех сервлетов информацию вызовами get/setAttribute, через него можно вести логи, а также есть возможность получения параметров конфигурации сервера


- Информация о контексте сервера доступна через метод `getServletContext()` 

- `getAttribute()`  получения информации о сервере через пары атрибутов имя/значение. Зависит от сервера.

- `getRealPath()` Этот метод преобразует относительный или виртуальный путь в новый путь относительно месторасположения корня HTML-документов сервера.

- `getServerInfo()` Возвращает имя и версию сетевой службы, в которой исполняется сервлет.

- `getServlet()` Возвращает объект Servlet указанного имени. Полезен при доступе к службам других сервлетов.

- `getServletNames()` Возвращает список имен сервлетов, доступных в текущем пространстве имен.

- `log()` Записывает информацию в файл регистрации сервлета. Имя файла регистрации и его формат зависят от сервера.


### 3) Написать JSP страничку, которая отображает корзину покупателя. Один объект этой корзины представляет класс Shopping Item, который содержит что-то там о товаре. Коллекция этих объектов хранится в отдельном managed bean.

    
```html
<%@ import="my.package.ShoppingItem" %>
<%@ import="java.util.Collection" %>
<%@ contentType="text/html;charset=UTF-8" language="java"%>
<jsp:useBean id="managed" class="my.package.ManagedBean" scope="session">
<html>
<head>
        <meta charset="utf-8">
</head>
<body>
<table>
        <tr>
                <th>name</th>
                <th>price</th>
                <th>count</th>
        </tr>
<%
        Collection<ShoppingItem> basket = mananged.getBasket();
        for (ShoppingItem position: basket){%>
                <tr>
                        <td><%= position.getName() %></td>
                        <td><%= position.getPrice() %></td>
                        <td><%= position.getCount() %></td>
                </tr>
        <%}%>
</table>
</body>
```






   