# Задача о задачах команды

## Описание задачи
Трое лучших друзей — Петя, Вася и Тоня — решили создать команду и участвовать в соревновании по программированию. На таких соревнованиях участникам обычно предлагается несколько задач. Друзья договорились, что будут работать над задачей, если как минимум двое из них уверены в её решении. В противном случае они пропускают задачу.

На этом соревновании организаторы предложили `n` задач. Для каждой задачи известно, уверен ли каждый из друзей в её решении. Помогите друзьям определить количество задач, над которыми они будут работать.

## Формат ввода
- В первой строке записано одно целое число `n` (1 ≤ n ≤ 1000) — количество задач.
- В следующих `n` строках содержится по три числа (0 или 1), которые обозначают, уверены ли Петя, Вася и Тоня в решении задачи. Число `1` означает уверенность, а `0` — неуверенность.

## Формат вывода
Выведите одно целое число — количество задач, над которыми друзья будут работать.

## Примеры
### Ввод
```
3
1 1 0
1 1 1
1 0 0
```
### Вывод
```
2
```
### Объяснение
1. В первом примере решение первой задачи знают Петя и Вася, поэтому они будут работать над ней.
2. Во второй задаче уверены все трое, поэтому они будут работать над ней.
3. Решение третьей задачи знает только Петя, но этого недостаточно, и друзья не будут её писать.

Таким образом, друзья будут работать над 2 задачами.

### Ввод
```
2
1 0 0
0 1 1
```
### Вывод
```
1
```
### Объяснение
Во втором примере друзья будут реализовывать только вторую задачу, так как ее решение знают Вася и Тоня.


## Ограничения
- 1 ≤ n ≤ 1000
- Каждое из трёх чисел в описании задачи равно `0` или `1`.


Решение задачи реализовано в файле [`S1.java`](./Main.java).
